### 2023-03-01 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Capa/capa.tex
PFC

\vspace{6cm}
{\bf\Large Primeira Linha do Título\vspace{0.2cm}

Segunda Linha do Título, se Houver}
\vspace{4cm}

%\hspace{0.3\textwidth} \parbox{0.65\textwidth}
{\large Fulano de Tal}
\vspace{2cm}

\vspace{2cm}          
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Orientador: Prof. Beltrano, Dr.}\\
{\large Supervisor: Eng. Cicrano}

@@

\centering
\textbf{Monografia}\\
\vspace{2cm}
\centering
\textbf{Título da Monografia}\\
\vspace{5cm}

>>>>

\vspace{2cm}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5]{Capa/Figuras/brasao_ufmg.png}
\end{figure}

\vspace{2cm}
{\bf\Large Controle e Classificação Automática da Dinâmica de Atomização por Electrospray (EHDA)}
\vspace{4cm}

%\hspace{0.3\textwidth} \parbox{0.65\textwidth}
{\large João Pedro Miranda Marques}
\vspace{2cm}

\vspace{2cm}          
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Orientador: Vitor Angelo}\\
{\large Supervisor: Luewton L. Agostinho}

@@

\centering
\textbf{Monografia}\\
\vspace{2cm}
\centering
\textbf{Controle e Classificação Automática da Dinâmica de Atomização por Electrospray (EHDA)}\\
\vspace{5cm}

### 2023-03-01 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Introducao/Introducao.tex
PFC

As primeiras frases têm a missão de prender a atenção do leitor e por isso são as mais importantes do texto. Diga o quanto antes o que você fez e quais são os resultados alcançados. Ao terminar de ler a introdução o leitor tomará uma nova decisão de se vale a pena ou não continuar lendo o texto. Capte a atenção do leitor bem aqui.

A comunicação escrita é considerada umas das cinco habilidades mais importantes por profissionais de engenharia e um engenheiro passa em média mais de $25$\% do seu tempo escrevendo \cite{eggert2002response,spretnak1982survey}. Uma quantidade similar de tempo é gasta na escrita de correspondência e de relatórios técnicos \cite{cunningham2012perceptions}. Dessa forma, encare a escrita do seu projeto como um treinamento nessa importante habilidade.

Neste texto você encontrará não apenas uma estrutura para escrever seu trabalho em \LaTeX, mas também um pequeno manual de boas práticas na escrita técnica. Leia com atenção e coloque as sugestões em prática à medida que preenche o texto com o conteúdo do seu próprio projeto. Também será apresentado um número de vícios de escrita comumente encontrados nas monografias de alunos.

A seguir está a estrutura de organização sugerida pelo colegiado do curso. Note que ela não é necessariamente a melhor para contar a história do seu projeto. Você pode por exemplo preferir usar títulos mais pertinentes ao seu contexto. Contudo, o seu texto deve conter cada um dos pontos a seguir.

\section{Motivação e Justificativa}
\label{sec:motivacao}

Argumente sobre a importância do projeto desenvolvido usando uma visão de alto nível, sem entrar em detalhes. Contextualize seu projeto dentro do local de execução ou da literatura e explique como ele é necessário ou inovador. É possível fazer uma breve revisão bibliográfica, confrontando seu trabalho com outras referências bibliográficas para mostrar a sua contribuição. No quesito contribuição, é muito importante deixar claro o tempo todo que partes do projetos foram executadas por outros e que partes foram executadas por você. Caso contrário, corre-se o risco de inadvertidademente tomar crédito pelo trabalho de outrem, o que pode ter implicações legais.

@@

Faça uma breve apresentação da empresa ou laboratório onde o projeto é desenvolvido. Fale um pouco da história da empresa, do mercado em que atua, da sua organização, do departamento em que está inserido o projeto, etc. Descreva também o seu vínculo com a empresa.

>>>>

A atomização eletrohidrodinâmica (EHDA), também conhecida como eletrospray (ES), é uma maneira de desintegrar um líquido
em gotículas, expondo-o a um forte campo elétrico.

% As primeiras frases têm a missão de prender a atenção do leitor e por isso são as mais importantes do texto. Diga o quanto antes o que você fez e quais são os resultados alcançados. Ao terminar de ler a introdução o leitor tomará uma nova decisão de se vale a pena ou não continuar lendo o texto. Capte a atenção do leitor bem aqui.

% A comunicação escrita é considerada umas das cinco habilidades mais importantes por profissionais de engenharia e um engenheiro passa em média mais de $25$\% do seu tempo escrevendo \cite{eggert2002response,spretnak1982survey}. Uma quantidade similar de tempo é gasta na escrita de correspondência e de relatórios técnicos \cite{cunningham2012perceptions}. Dessa forma, encare a escrita do seu projeto como um treinamento nessa importante habilidade.

% Neste texto você encontrará não apenas uma estrutura para escrever seu trabalho em \LaTeX, mas também um pequeno manual de boas práticas na escrita técnica. Leia com atenção e coloque as sugestões em prática à medida que preenche o texto com o conteúdo do seu próprio projeto. Também será apresentado um número de vícios de escrita comumente encontrados nas monografias de alunos.

% A seguir está a estrutura de organização sugerida pelo colegiado do curso. Note que ela não é necessariamente a melhor para contar a história do seu projeto. Você pode por exemplo preferir usar títulos mais pertinentes ao seu contexto. Contudo, o seu texto deve conter cada um dos pontos a seguir.

\section{Motivação e Justificativa}
\label{sec:motivacao}
% Argumente sobre a importância do projeto desenvolvido usando uma visão de alto nível, sem entrar em detalhes. Contextualize seu projeto dentro do local de execução ou da literatura e explique como ele é necessário ou inovador. É possível fazer uma breve revisão bibliográfica, confrontando seu trabalho com outras referências bibliográficas para mostrar a sua contribuição. No quesito contribuição, é muito importante deixar claro o tempo todo que partes do projetos foram executadas por outros e que partes foram executadas por você. Caso contrário, corre-se o risco de inadvertidademente tomar crédito pelo trabalho de outrem, o que pode ter implicações legais.

As pesquisas de EHDA têm contribuído como uma importante ferramenta para
o desenvolvimento da tecnologia da água (dessalinização térmica e recuperação de metais), ciências dos materiais (nanofibras e
fabricação de nanoesferas, recuperação de metal, membranas seletivas e baterias) e aplicação biomédica
(encapsulamento). Além disso, o projeto está integrado à estratégia de Transição Energética e à Agenda de Inovação
Agricultura, água e alimentos, tecnologias facilitadoras essenciais (KETs). Embora existam aplicações de EHDA em
indústria, a estabilização do modo de pulverização de jato cônico é feita empiricamente e com base em medições de corrente média.
A corrente elétrica que flui transportada pelo spray revela formas características para diferentes modos de atomização.
Essas formas não podem ser simplesmente resumidas por seu valor médio. Na figura um podemos ver um exemplo de cone-jet
modo eletrospray.

Figura 1: exemplo de EHDA

As técnicas de processamento de sinal podem permitir uma classificação não visual do modo de pulverização com base no elétrico
forma atual. O processo de pulverização impõe ruídos e sequências aleatórias no sinal medido tornando-o
classificação não é uma tarefa trivial.
Aplicações industriais exigem estabilização automatizada de um modo de pulverização. Isso pode ser obtido por um sistema fechado
sistema de controle de circuito. A classificação automatizada do modo de pulverização é uma parte crucial de um sistema de controle, assim como
o desenvolvimento de um algoritmo de controle apropriado.

@@

% Faça uma breve apresentação da empresa ou laboratório onde o projeto é desenvolvido. Fale um pouco da história da empresa, do mercado em que atua, da sua organização, do departamento em que está inserido o projeto, etc. Descreva também o seu vínculo com a empresa. 
Implementações de processamento de sinal de projetos anteriores
do grupo NHL Stenden Water Technology estão mostrando bons resultados de classificação. Mais pesquisas são
necessário para melhorar a precisão da classificação e pesquisa e implementação de uma classificação adequada
algoritmo. Por causa disso, o trabalho será feito pelo Water Technology Group da NHL Stenden University
de Ciências Aplicadas e em combinação com empresas holandesas para combinar possibilidades de análise com conhecimento
e disponibilidade de infraestrutura.

### 2023-03-01 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Resumo/Abstract.tex
PFC

Write a version of your ``resumo'' in English. Beware of literal translations and double check the translation of technical terms.

>>>>

    Electrohydrodynamic Atomization (EHDA), also called electrospray, is a liquid atomization technique that
    produces micro- and nanometric charged droplets within a narrow size distribution by using high electric fields (kV/cm).
    According to Cloupeau and Prunet-Foch\cite{prunet} (1994), electrosprays can generate droplets in different ways, which the authors
    named "electrospray modes". These modes may be adjusted by varying the strength of the electric field and flow rate,
    but also depend on liquid properties and system geometry. In their work, the authors proposed four possible EHDA
    modes: dripping, intermittent, cone-jet and multi-jet, which are generally distinguished visually. Verdoold et al.\cite{Sjaaks} (2014)
    recently suggested a classification approach based on the behavior of the electric current of the electrospray process.

    This project develops a closed-loop control method for EHDA devices that uses real-time, electric current-based (hence
    non-visual) spray mode classification.
    The proposed electrospray system is entirely automatic, where all the peripherals, such as HV power supply and syringe
    pump, are controlled by a computer which executes their routines.
    The system classifies spray mode dynamics using real-time current data and changes EHDA operating parameters such
    as liquid flowrate and applied voltage to achieve and maintain the chosen spray mode. The electrospray modes are
    validated in real time by using a high-speed camera.
    As compared to conventional manual approaches, the implemented control algorithm achieves higher
    accuracy and lower transient time. Therefore, a completely autonomous EHDA system opens the door to potential
    industrial applications. In addition, the use of the electric current signal will be useful to further study electrospray
    processes, leading to better control on droplet generation (frequency, size and charge). The incorporation of Machine
    Learning to improve mode categorization will be a future development.
